# کاوه

کاوه یک پروژه کشف بدافزار با تمرکز بر بدافزار های موجود در ایران است. این پروژه زیر مجموعه [نوش دارو](https://nooshdaroo.ir/) و توسعه یافته توسط [محسن طهماسبی](https://github.com/moh53n) است. لیست بدافزار های کشف شده تحت اجازه نامه CC BY 4.0 به صورت رایگان در این مخزن قرار دارند.

## نمای کلی

هدف از پروژه کاوه، کشف بدافزار های موجود در ایران از طریق منابع مختلف است. این پروژه از منابع متن باز و ابزار های کاوشگر اختصاصی خود برای کشف این بدافزار ها استفاده می کند. لیست بدافزار های یافت شده به صورت JSON در این مخزن قرار دارند و به طور مداوم به روز می شوند.

این خروجی JSON قابل استفاده در ابزار های حریم خصوصی و امنیت کاربر، و تحقیقات امنیت سایبری می باشد.

## نحوه استفاده

[ساختار خروجی کاوه را بخوانید](https://github.com/Nooshdaroo-Code/Kaveh/blob/main/docs/structure-fa.md) را بخوانید

## دسته های بدافزار

تمامی دسته های بدافزاری که توسط کاوه شناسایی می شوند، دارای یک صفحه مستندات اختصاصی شامل اطلاعات کلی درباره آن دسته بدافزار هستند. [این مستندات در اینجا قرار دارند](https://github.com/Nooshdaroo-Code/Kaveh/blob/main/docs/malware).

## شرایط استفاده و اجازه نامه

این پروژه تحت اجازه نامه CC BY 4.0 منتشر شده و به شرط ارجاع و ذکر منبع، اجازه استفاده تجاری و غیرتجاری را می دهد.

## سوالات متداول

**کاوه چه نوع بدافزار هایی را رصد می کند؟**

در حال حاضر، تمرکز کاوه بر بدافزاری های موبایلی موجود در ایران است.

  

**چه کسانی می توانند از کاوه استفاده کنند؟**

به طور مستقیم، محققان امنیت سایبری و توسعه دهندگان ابزار های حریم خصوصی و امنیت کاربر می توانند از داده های کاوه استفاده کنند. کاربران نهایی به طور غیرمستقیم از کاوه بهره می برند.

  

**آیا کاوه یک آنتی ویروس است؟**

کاوه یک آنتی ویروس نیست، اما داده های آن می تواند در آنتی ویروس ها و ابزار های امنیت سایبری مورد استفاده قرار گیرد.

  

**نحوه کشف بدافزار ها توسط کاوه چگونه است؟**

کاوه با استفاده از منابع متن باز و ابزار های کاوشگر اختصاصی، برنامه های مشکوک را جمع آوری و بررسی می کند. روند بررسی برنامه ها به صورت نیمه خودکار است.

  

**آیا ابزار های کاوشگر و اسکن کاوه متن باز هستند؟**

در حال حاضر ابزار های کاوشگر و اسکن کاوه، متن باز نیستند.

  

**آیا ممکن است کاوه برنامه ای را به اشتباه بدافزار تشخیص دهد؟**

اگرچه احتمال آن بسیار پایین است، اما کاوه همانند تمامی ابزار های مشابه ممکن است برنامه ای را به غلط، بدافزار تشخیص دهد.

در چنین مواردی می توانید Hash برنامه مذکور را به صورت issue در این مخزن گزارش دهید.